개요	
- 개발 동기, 제작 목적, 사회/기술적 필요성, 주요 특징, 장점 등을 10줄 이상 기재
- 기존 작품을 upgrade한 경우, 기존 작품과의 차이점 기술 요망

블로그는 원래 개인적인 생각과 다른 사람들과 공유하고 싶은 것들을 메모하는 공간입니다. 현재 블로그 서비스는 대부분 Naver에서 제공해 주고 있습니다. Naver의 검색 포탈과 관련이 있기 때문에 블로그를 웹 사용자에게 쉽게 배포 할 수 있다는 장점이 있습니다. 그러나 이러한 장점을 악용하여 광고사에서 특정 제품에 대한 광고를 하기도 한다. 문제는 이러한 블로그들에 정보가 정직한 리뷰가 아니라 광고주의 이익을 위해 의도된 리뷰일 수 있다는 것에 있습니다. 요즘 광고글이 교묘하게 쓰여져서 블로그 사용자들은 리뷰와 광고글을 구분하기 힘들다. 따라서 우리 팀은 블로그 사용자들에게 지금 읽고 있는 블로그가 믿을만 글인지 광고글인지 판단을 하기 위한 척도를 제공해주는 것을 목표로 하고 있습니다. 또한 사용자들이 추가적인 설치 없이 편하게 이용할 수 있도록 하기 위해서 사람들이 많이 쓰는 크롬 브라우저에 추가 기능을 만들어주는 크롬 확장프로그램으로 개발을 했습니다.


세부내용	
- 이론적 배경, 기술 현황에 대해 간략히 설명
- 과제 수행 과정 및 구성원 간 역할분담에 대해 설명
- 상세 설계 내용 설명 (산식, 설계도면, 프레임워크, 도표, 그래프 등 활용)
* 별도 보고서가 있는 경우에도 본 양식에 맞게 작성


기대효과	- 활용 방안 및 기대효과 기술


결과물	- 관련 사진(이미지) 1매 이상 필수 첨부

- 온라인 제출이 안되는 실물의 경우는 예선 통과자에 한해 발표 평가에 반영
